---
tags:
  - military/doctrine
  - faction/circe
  - lore/expanded
aliases:
  - 영약회 전쟁 교리
---

# 0-4. 전쟁 교리와 전술 사례

> *"검의 리치는 기껏해야 한 길이지만, 바람에 실린 수면제는 하루아침에 한 제국을 잠재운다."*

## 1. 전쟁 교리 (Doctrine of Alchemy)

### ■ 제1교리: 무혈 살상 (Bloodless Slaughter)
- 영약회의 전쟁은 창칼이 부딪히는 소리가 나지 않습니다. 성을 공격할 때, 성벽을 부수는 대신 상수원(수원지) 상류에 독을 풀거나 폭풍우가 치는 밤 하늘에 독가스를 흩뿌려 반항하는 자가 한 명도 남지 않게 '생명체의 활동 자체를 정지'시키는 것을 승리로 규정합니다.

### ■ 제2교리: 실험체의 소모 효율 (Efficiency of the Test Subjects)
- 노예나 피험자를 전장에 버서커로 투입할 때, 이들이 적군 몇 명을 죽이는가보다 '이들이 투여받은 신약 C-19형이 인간의 근육을 터트리기 전까지 몇 분 동안 부작용을 일으키지 않는가'하는 임상 데이터를 뽑아내는 것을 더 중요하게 여깁니다.

## 2. 전술 사례 (Tactical Examples)

### ■ 사례 1: [푸른 안개의 수면 성전]
- **배경:** 북부 동맹국이 영약회의 독점 납품을 거부하고 무력 시위를 했을 때.
- **전개:** 약제사들은 북부 동맹의 주둔지에 폭격을 가하지 않았습니다. 대신 그 지역에 자라는 특정 이끼꽃에만 반응하여 수면 가스로 변하는 기폭제(촉매) 액체를 구름 위에 살포한 뒤 인공 강우로 비를 내렸습니다. 아침이 되자 동맹군의 병사 5만 명이 코를 골며 기절해 있었고, 영약회 암살조가 걸어 들어가 5만 명의 지휘관들의 목만 조용히 따고 돌아왔습니다. 물리적 방벽을 완전히 무시하는 연금술의 절대적 우위를 보여준 사건입니다.

### ■ 사례 2: [녹아내린 방진 (The Melting Phalanx)]
- **배경:** 적 기사단의 무적이라 불리는 테스투도(귀갑) 방진 돌파전.
- **전개:** 영약회는 방패를 뚫을 공성 병기가 없었습니다. 대신 죽어가는 노예들의 뱃속에 '초고열 산성 폭탄'을 집어삼키게 한 뒤 걷게 만들었습니다. 노예들이 기사단의 방벽에 부딪히는 순간 배구 구멍이 터지며, 노예의 몸과 기사의 철방패가 수천 도의 열기와 산성에 엉겨 붙어 죽도 밥도 아닌 고깃덩어리 액체로 동반 융해되어버렸습니다.

---

> [!CAUTION]
> **[세력의 에픽 십자가 (Epic Burden of the Faction)]**
> 살상을 무혈(가스와 독액)로 진행하지만, 이 흔적 없는 살육은 결국 주변의 모든 생태계를 무차별적으로 파괴하여 영약회 본인들이 써야 할 귀중한 해독 약초들까지 전멸시켰습니다. 자신들의 무기를 고도화할수록 해독제를 스스로 멸종시키는 치명적 자기 모순의 연쇄에 빠져있습니다.
> 
> **[[에반 라크라시스 (Evan)](Evan) 개입의 맹목적 당위성 (The Anchor)]**
> 해독초가 말라붙어 마녀들마저 자신들의 독에 피를 토하며 죽어가려 할 때, 에반이 [초목의 영성(수호정령)]을 대지에 소환합니다. 천계의 마력을 품은 에반의 시스템은 맹독에 절여진 황무지 위에서도 절대 타들어 가지 않는 불멸의 잎사귀(무한의 해독 재료)를 단 1초 만에 피워냅니다. 더 이상 자연에 패널티를 받지 않고 무한정 해독제를 생산할 수 있는 기적의 요람을 창조해 준 에반을 보며, 마녀들은 자신들을 멸망에서 건져낸 에반에게 영구적인 스폰서십과 절대적 충성을 서약합니다.
