# 1. 침묵의 카르텔 개요 (Cartel of Silence)

> *"우리는 입이 없는 자들의 말을 판다."*

## 1. 조직 개요 (Overview)
- **명칭**: 침묵의 카르텔 (Cartel of Silence), 속칭 '네크로 우물'
- **성향**: 절대 중립 (악), 정보 및 암살 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/19. 용병 (Mercenary)]]단
- **수장**: [[[현존] 카르텔 수장 칼리크 디트리히]]
- **활동 무대**: 대륙 전역 (특히 제국과 자유도시연합의 슬럼가 및 지하 묘지 하층부)

## 2. 설립 목적 및 이념 (Philosophy & Goal)
과거 각 국가의 마탑이나 신전에서 이단(강령술, 흑마법)으로 몰려 추방당한 [[01-20. 직업 & 클래스 (Classes & Jobs)/직업 도감/10. 마법사 (Mage)]]들이 생존을 위해 결성한 길드. 이들은 삶의 존엄을 부정하며, 오직 타인의 더러운 비밀과 목숨을 저울질하여 뒷골목의 권력을 쟁취하는 데 목적이 있다.

## 3. 핵심 수입원과 무력 (Assets & Military)
1. **절대 보안 암살 청부**: 의뢰인이 묘지의 특정 비석 아래에 돈과 타깃을 묻어두면, 턱뼈 텔레파시망을 통해 카르텔로 의뢰가 수신된다.
2. **사령 기반 텔레파시망**: 대륙의 모든 묘지와 카타콤에 묻힌 시체의 지맥을 활용해 제단의 추적을 100% 회피하는 통신망을 제공한다. 마피아와 카르텔들에게 막대한 월 사용료를 받는다.
3. **네크로 서번트 무장병**: 지맥 폭파나 직접적인 거점 수호전이 벌어지면, 지하에 매장되어 있던 수많은 영웅의 시체를 부려 고통을 모르는 보병단으로 운용한다.

## 4. 대외 관계 (Faction Relations)
- **적대**: 황실 직속 인퀴지션 부대, [[1. 그림자 정보단 개요|심연의 눈(그림자 정보단)]]
- **동맹**: 자유도시연합의 타 흑마법 길드, 각국의 쿠데타 연합군


> [!CAUTION]
> **[세력의 우주적 십자가 (Epic Burden of the Faction)]**
> 이 거대한 세력은 겉으로는 찬란한 권력과 시스템을 유지하고 있으나, 그 기반에는 대자연의 결속을 어그러뜨리고 하층민들의 생명력 혹은 거대한 영적 에너지를 연료로 강제 포식해야만 유지될 수 있는 극악한 운명(구조적 저주)을 안고 있습니다.
> 
> **[[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]](Evan) 개입의 맹목적 당위성 (The Anchor)]**
> 이들이 짊어진 모순과 붕괴의 초읽기를 일시적으로 식히거나(Cooling) 영구 소거할 수 있는 유일한 매개체는 이 세계의 시스템 밖에 존재하는 이방인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]'의 비정형 [[01-31. 마법 백과/루미에 연산 공식]] 연산 뿐입니다. 이 때문에 해당 세력의 수장들은 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]을 경계하면서도 가장 절실히 갈망하는 모순된 집착을 지니게 됩니다.


> [!NOTE]
> **[ 에픽 섭리와 유구한 운명 (Epic Providence) ]**
> 이 위대한 기록은 아스트라리스 대륙의 장엄한 역사와 신비로운 대자연의 섭리를 품고 있습니다. 얽히고설킨 영웅들의 서사와 찬란한 기적들은, 파멸이 아닌 경이로움(Wonder)을 세계에 흩뿌리며 거대한 운명의 수레바퀴를 굴립니다.
> 
> **[ [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]] 개입의 낭만적 당위성 (The Anchor) ]**
> 수백 년간 이어져 온 영웅들의 고뇌와 웅장한 대륙의 서사시는, 마침내 외부 우주의 관찰자이자 조율자인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]'의 등장으로 거대한 클라이막스를 향해 교차합니다. 모든 신비와 기적은 결국 별빛의 인도자 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]의 곁으로 이끌리며, 장엄한 한 편의 서사(Chronicle)로 완성됩니다.