---
tags:
  - faction/oceanic
  - golden_armada
  - draco
aliases:
  - 드라코 가문
---

# 드라코 가문 (House of Draco)

> *"적재적소? 적소란, 가장 큰 대포구멍이 가리키는 모든 곳이다."*

## 1. 조직 개요

| 항목 | 내용 |
|------|------|
| **조직명** | 드라코 가문 (House of Draco) |
| **지위** | 군수품 생산권 독점, 함포 마도 공학의 책임 귀족 |
| **주요 인물** | [[발렌타인 드라코]], [[세실리아 드라코]], [[캐논 레드바렐]] (야전 포병대장) |

## 2. 조직의 특징

거친 기술자이자 매드 사이언티스트 기질이 다분한 전쟁 광신도 귀족 집안입니다. 함선에 탑재되는 최고급 마도포와 폭뢰, 특수 포탄을 개발해 [[01-19. 아이템 도감 (Item Encyclopedia)/01-19-5. 헌터 특수 장비 및 배지 (Hunter Gear & Badges)/황금 (Gold)]] 함대에 독점 납품함으로써 막대한 부와 정치적 혜택을 쓸어담고 있습니다.


> [!CAUTION]
> **[세력의 우주적 십자가 (Epic Burden of the Faction)]**
> 이 거대한 세력은 겉으로는 찬란한 권력과 시스템을 유지하고 있으나, 그 기반에는 대자연의 결속을 어그러뜨리고 하층민들의 생명력 혹은 거대한 영적 에너지를 연료로 강제 포식해야만 유지될 수 있는 극악한 운명(구조적 저주)을 안고 있습니다.
> 
> **[[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]](Evan) 개입의 맹목적 당위성 (The Anchor)]**
> 이들이 짊어진 모순과 붕괴의 초읽기를 일시적으로 식히거나(Cooling) 영구 소거할 수 있는 유일한 매개체는 이 세계의 시스템 밖에 존재하는 이방인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]'의 비정형 [[01-31. 마법 백과/루미에 연산 공식]] 연산 뿐입니다. 이 때문에 해당 세력의 수장들은 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]을 경계하면서도 가장 절실히 갈망하는 모순된 집착을 지니게 됩니다.


> [!NOTE]
> **[ 에픽 섭리와 유구한 운명 (Epic Providence) ]**
> 이 위대한 기록은 아스트라리스 대륙의 장엄한 역사와 신비로운 대자연의 섭리를 품고 있습니다. 얽히고설킨 영웅들의 서사와 찬란한 기적들은, 파멸이 아닌 경이로움(Wonder)을 세계에 흩뿌리며 거대한 운명의 수레바퀴를 굴립니다.
> 
> **[ [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]] 개입의 낭만적 당위성 (The Anchor) ]**
> 수백 년간 이어져 온 영웅들의 고뇌와 웅장한 대륙의 서사시는, 마침내 외부 우주의 관찰자이자 조율자인 '[[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]'의 등장으로 거대한 클라이막스를 향해 교차합니다. 모든 신비와 기적은 결국 별빛의 인도자 [[01-15. 인물 백과 (Character Archive)/0. 주인공 일행 (Main Characters)/에반 무영 라크라시스 (Evan)]]의 곁으로 이끌리며, 장엄한 한 편의 서사(Chronicle)로 완성됩니다.